Nơi này thật đẹp, phải không? Tuyệt vời!
Làm sao các con đến được đây?
Vẫn còn người đang đến.
Tuyệt vời!
Mẹ có muốn uống gì không ạ, Shri Mataji?
Coca ăn kiêng là được rồi.
Vậy là chúng ta đang ở cùng với thiên nhiên nơi đây. Thật đẹp!
Cách nơi này được quy hoạch, các con có thể thấy người lên kế hoạch đã cảm nhận được mảnh đất này,
cảm nhận được thiên nhiên.
Cách ông ấy đã tạo dựng nên mà không phá hủy nó.
Bất cứ thứ gì có sẵn, ông ấy đều tận dụng,
nếu không thì họ đã cho một chiếc xe ủi đến và san phẳng tất cả rồi.
Cách quy hoạch cho thấy ông ấy có tình cảm với mảnh đất và có thể thấu hiểu nó.
Cách chúng ta nhìn nhận thiên nhiên cũng là của riêng chúng ta.
Bên trong chúng ta thế nào, thì chúng ta nhìn thiên nhiên như thế đó.
Thiên nhiên hoàn toàn là bạn của chúng ta; nó luôn vận hành vì chúng ta.
Và chúng ta không làm gì nhiều cho thiên nhiên cả.
Hãy nhìn những cái cây này.
Chúng cho bóng mát, chúng cho hoa trái.
Bất cứ điều gì có thể, chúng đều làm.
Và khi chúng già đi, chúng ta dùng chúng để lấy gỗ.
Tất cả đều hỗ trợ cho cuộc sống của chúng ta.
Nhưng chúng ta phải có tình cảm; nếu không, những gì đang xảy ra ngày nay chính là vấn đề sinh thái này.
Và điều này là do chúng ta không có chút tình cảm nào với Mẹ Đất
Không có tình cảm với thiên nhiên.
Chúng ta đang thực sự cướp bóc chúng và rồi mọi thứ sẽ phản ứng lại.
Đó là một kiểu xâm lược mà
các con muốn có quá nhiều thứ cùng một lúc
Điều đó Ta đã từng thấy, lần đầu tiên khi chúng ta đến Anh,
chúng ta chưa bao giờ phục vụ đồ uống trong nhà mình ở Ấn Độ, nhưng ở Anh không ai đến nhà các con, vì vậy chúng ta phải tổ chức.
Ta đã nói với C.P. rằng “Anh nên làm gì đó đi.”
Thế là ông ấy đi mua một vài cuốn sách về cách tổ chức.
Đầu tiên là vấn đề về những chiếc cốc.
Và các con phải sử dụng rất nhiều loại cốc.
Nhưng chúng ta phải mua khoảng hai mươi bốn chiếc cốc pha lê loại tốt nhất, loại pha lê tốt nhất.
Bởi vì mỗi thứ lại có một loại pha lê khác nhau mà các con phải có.
Ta chỉ nghĩ rằng nếu các con có một ít đồ bạc thì sẽ tốt hơn nhiều.
Một chiếc cốc bạc là đủ, một lần cho cả đời các con, cả đời con cháu các con.
Thay vào đó, lại là tất cả những thứ như pha lê này.
Nhưng ít nhất đó là pha lê, cũng được thôi vì theo một cách nào đó, nó là một loại hình nghệ thuật
Và rồi Ta đã học được cách họ làm ra chúng, ngay cả ở Anh, cách khắc axit và tất cả những thứ đó. Ở Scotland thật đẹp!
Pha lê của Anh cũng đẹp. Tốt nhất là của Tiệp Khắc.
Tất cả những điều này Ta đã học được ở đó với những bộ cốc kinh khủng đó
và các con phải có chất lượng tốt nhất,
đó là một cái gì đó, một phần của uy tín, các con thấy đấy.
Vì vậy, ai đó sẽ đến và chỉ nhìn vào chiếc cốc,
một cách chậm rãi, các con thấy đấy.
Và cả những chiếc đĩa nữa, họ sẽ đến và lật nó lại.
Lúc đầu Ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
Bởi vì điều đó không được làm ở Ấn Độ, ý Ta là không ai bận tâm, các con thấy đó.
Chỉ khi có nghệ thuật thì họ mới đánh giá cao, thế thôi.
Chúng ta không có những nơi như Saville Rows và tất cả những thứ đó ở Ấn Độ, vì vậy nó khác.
Và đó là điều Ta cảm thấy, rằng có quá nhiều loại ly cần thiết cho một gia đình.
Vì vậy, họ đang chi rất nhiều tiền để mua tất cả các loại này.
Nhưng tệ nhất là ở Mỹ và bây giờ họ đang phải chịu đựng hậu quả từ nó.
Ngay cả đồ nhựa họ cũng có nhiều loại.
Vì vậy, các con đến nhà ai đó, thì họ...
Chắc hẳn đã sợ hãi khi thấy chúng ta ngồi đây.
Vì vậy, ngay cả đồ nhựa, họ cũng có, chẳng hạn, những chiếc ly nhựa chỉ dùng một lần.
Họ dùng một lần rồi vứt đi.
Ngay cả trong phòng khách, trong một, giả dụ, nhà hàng hay bất cứ đâu,
ngay cả trong phòng khách của chính họ, họ cũng có đồ nhựa.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Và rồi họ sẽ dùng rất nhiều giấy, đồ nhựa.
Họ không bao giờ có đĩa tử tế.
Họ có thể rất giàu nhưng họ luôn như đang đi dã ngoại, các con thấy đó
ăn bằng đĩa giấy, dùng đồ nhựa.
Nhưng họ rất tự hào về điều đó.
Các con thấy đó, đây là một thứ mới vừa xuất hiện trong thế giới đồ nhựa, rất hay.
Điều này có gì tuyệt vời chứ? Rốt cuộc nó cũng chỉ là nhựa.
Nó mới, các con thấy đó, mới. Mới là ý tưởng.
Rồi mọi thứ phải khác đi. Mỗi năm.
Vậy đây là thời trang của năm nay, nên loại quần áo này
Có báo động bom hay sao?
Ta cảm thấy họ đến để ăn trưa.
Bây giờ họ cứ vứt bỏ đồ nhựa mà họ dùng, rồi cả quần áo nữa.
Đây là thời trang ở Paris, thế là kiểu trang phục đó xuất hiện.
Rồi các doanh nhân đã thực sự biến chúng ta thành nô lệ của điều đó
Bây giờ, nếu các con ăn mặc khác đi, họ sẽ nói, “Ồ, bạn lỗi mốt rồi, lỗi thời rồi.”
Thế là có một bà đến gặp Ta
Bà ấy mặc quần cắt chỗ này, chỗ này, quần jeans các con thấy đó, cắt chỗ này, chỗ kia, khắp nơi.
Ta chỉ lo rằng nếu bà ấy ngồi lên Ta, nó có thể bị rách
Cái cách nó được cắt.
Và một kiểu áo sơ mi kỳ cục với những đường cắt khắp nơi, tất cả các sợi chỉ bung ra.
Thế là Ta nói, "Tại sao cô lại ăn mặc như thế này?"
"Tôi hợp thời mà."
Thế là Ta hỏi bà ấy, "Còn Ta thì sao?" "Bà là đồ cổ!"
Ta nói, "Đồ cổ quý hơn đồ hợp thời."
Vì vậy, ở Ấn Độ, chúng ta nói rằng những người này bây giờ có mong muốn trở thành những người ăn xin.
Với mọi thứ đều như ăn xin!
Nhà cửa như ăn xin, quần áo như ăn xin, tóc tai như ăn xin.
Thêm vào đó, ma túy đã xuất hiện,
vì vậy tất cả đều tuyệt đối... các con cảm thấy mình đang ở trong một khu chợ cá nào đó, hôi hám.
Cách mọi người sống là... ý Ta là, họ không hơn gì những khu ổ chuột của chúng ta,
cách họ sống, cách họ ăn, cách họ sống cuộc sống hàng ngày.
Họ có tiền, không phải là họ không có tiền.
Chà, có lẽ họ trả rất nhiều tiền cho những bộ quần áo có vết cắt.
Ồ, họ trả nhiều tiền hơn cho thứ đó. Họ trả nhiều hơn.
Nhưng các con thấy đấy, khi đến bất kỳ ngôi nhà nào, nước Anh còn tệ hơn về mặt này,
và khi Ta đang tìm nhà, chúng ta phải đi từ nơi này đến nơi khác.
Chúng ta đã tìm những ngôi nhà khá lớn.
Đột nhiên, các con thấy hai ống quần từ đâu đó rơi xuống người mình
và rồi vài chiếc áo sơ mi rơi vào mặt các con.
"Cái gì thế này?"
"Ồ, đây là quần áo cũ của chúng tôi, bà thấy đấy."
"Lâu rồi à?"
"Ồ không! Đây là đồ của năm ngoái."
"Tại sao các vị lại giữ chúng?"
"Biết làm gì bây giờ?"
"À, tốt hơn là vứt chúng đi đâu đó, cho ai đó đi."
"Không, chúng tôi đang giữ chúng. Có thể mốt đó sẽ quay trở lại."
Từng đống, từng đống, từng đống.
Các con bước vào một căn phòng và đột nhiên các con đứng trên một đống quần áo bẩn.
Thật bừa bộn! Thật kinh khủng!
Đây là sự tiến bộ.
Đây là những gì chúng ta đã tiến bộ.
Vì vậy, lòng tham kỳ cục này là muốn có nhiều hơn, nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa,
Ý Ta là, các con có thể có, nhưng hãy có thứ gì đó nghệ thuật
để các con không có quá nhiều thứ, các con sẽ chỉ có một vài thứ.
Nếu các con cố gắng có những thứ nghệ thuật, thì các con sẽ có một vài thứ
Nhưng nếu các con muốn mua đồ nhựa, thì sẽ không có hồi kết.
Quần áo ngày nay đều là đồ nhân tạo và theo đó, thời trang cũng thay đổi.
Vì vậy, chúng ta không nên làm nô lệ cho những doanh nhân này, những người luôn lừa bịp chúng ta.
Trên thị trường xuất hiện một thứ gì đó kỳ cục,
quần áo trong suốt, các con thấy đấy, làm bằng nhựa.
Thật lố bịch, các con biết đấy, đôi khi quần áo rất lố bịch.
Giống như ngày xưa họ có những chiếc quần jean rất chật.
Và họ làm cho nó chật hơn bằng cách… họ nói rằng bạn mặc nó vào rồi ngâm mình trong bồn tắm.
Và khi bạn bước ra, chúng sẽ dính chặt vào cơ thể bạn.
Và rồi bạn tắm với nó mọi lúc.
Ta không biết liệu họ có tắm không nữa, đó lại là một chuyện khác.
Bây giờ, thật là một điều kỳ cục khi với thứ này,
các quý bà không thể lên xe buýt nên họ phải được đẩy vào, các con thấy đấy.
Nhưng điều tồi tệ nhất là họ bị suy giãn tĩnh mạch.
Vì vậy, họ sẽ đến gặp Ta. Ta nói: "Tại sao con lại mặc nó?"
Đó là thời trang. Sau đó, họ bắt đầu với những chiếc quần rộng thùng thình,
có những lỗ thủng, những chiếc quần rách.
Cứ như vậy, các con thấy đấy, chuyển từ cái này sang cái khác, có quá nhiều thứ không có giá trị
Vì vậy, các hành giả Sahaja nên hiểu rằng chúng ta là bạn của thiên nhiên.
Và bất cứ điều gì thiên nhiên ban tặng, chúng ta phải tôn trọng nó
Tốt hơn hết là hãy mặc quần áo tự nhiên nhiều nhất có thể.
Một chiếc áo sơ mi tự nhiên tốt hơn ba chiếc áo không tự nhiên,"
bởi vì các con có thể thở tốt hơn, da của các con cũng thở tốt hơn, các con có thể giặt nó tốt hơn.
Vì vậy tốt nhất là dùng những thứ tự nhiên hơn. Ta nghĩ xu hướng này đang đến,
và đó là một xu hướng rất tốt, rằng chúng ta nên dùng những thứ tự nhiên.
Và khi chúng ta dùng những thứ tự nhiên, có một điều là chúng ta không thể có quá nhiều.
Nhưng nếu các con bắt đầu sử dụng đồ nhựa,
thì có thể có vô số và đó là cách các con thực sự hành hạ Mẹ Đất.
Trước hết, các con đào Bà lên.
Sau đó các con mặc tất cả những thứ này.
Và chúng không thể bị phá hủy.
Có những núi và những núi!
Những núi và những núi nhựa nếu các con đến Mỹ.
Ngay cả ở Anh Ta cũng đã thấy những ngọn núi, một cảnh tượng thật bẩn thỉu.
Họ không thể đốt nó. Nếu các con ném nó xuống biển, nó sẽ nổi.
Và bất cứ nơi nào các con đến gần tất cả những thành phố được gọi là rất lớn này,
nếu các con nhìn thấy biển từ máy bay, các con sẽ thấy nó hoàn toàn đầy rác.
Vì vậy, chúng ta đang làm hỏng các bãi biển, làm hỏng nhà cửa và lãng phí tiền bạc của mình.
Vì vậy, những doanh nhân này không có tình cảm với thiên nhiên.
Họ không bao giờ nghĩ thiên nhiên là như thế nào.
Khi Ta muốn xây dựng Pratishthan này,
năm sáu kiến trúc sư từ Ấn Độ (họ cũng là những hành giả Sahaja)
rất có trình độ nhưng theo kiểu phương Tây, các con biết đấy.
Vì vậy, thiết kế mà họ thực hiện là một kiểu nhà theo phong cách thuộc địa với một cái bục chạy dọc,
bởi vì mảnh đất nó như thế này, các con thấy đó.
Vì vậy, họ đã lấy điểm không là điểm cao nhất.
Thế là các con treo mình trên một cái bục, mà các con phải trả một số tiền khổng lồ.
Ta đã nói, "Chúng ta đã không đến nơi này để treo lơ lửng trong không trung."
Họ không thể hiểu Ta đang nói gì với họ.
Ta đã nói, "Ta muốn bám vào mặt đất.
Ta sẽ xây nhà trên mặt đất."
Họ nói, "Mẹ phải làm một bản đồ địa hình, Mẹ phải làm 'đồ' này, 'đồ' kia."
"Điều này rất đơn giản. Các con đang làm những 'đồ' gì vậy? Cứ bắt tay vào làm đi."
May mắn thay, tất cả họ đã nghỉ phép khoảng mười lăm ngày.
Ta đã thay đổi toàn bộ.
Và chúng ta đã có thể bị treo lơ lửng ở độ cao hai mươi hai feet.
Vì vậy, Ta đã đặt một hội trường bên dưới đó.
Và khi các con đi xuống, các con không bao giờ cảm thấy mình đang đi xuống thấp như vậy.
Và chính cá tính của thiên nhiên được thể hiện trong ngôi nhà đó.
Nó rất thú vị.
Các con đã thấy Pratishthan chưa?
Các con có cảm thấy mình đang đi xuống quá nhiều không? Không ai cảm thấy như vậy.
Không, các con thực sự không cảm thấy mình đang đi xuống chút nào.
À thì nó là vậy.
nhưng sau mười lăm ngày họ trở lại.
Tất cả đều đi! "Cái gì?" "Làm sao?"
Nó sẽ xảy ra." Ta nói, "Sẽ không có gì xảy ra đâu, cứ tin Ta."
Ta đã sử dụng nó theo cách tốt nhất mà người ta phải sử dụng và sẽ không có gì xảy ra với tòa nhà của các con.
Và họ đã theo sau người thợ xây. Người thợ xây nói: "Shri Mataji trả tiền cho tôi, nên tôi không bận tâm."
Và mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp. Rất tốt đẹp!
Vậy đó là những gì trong... nó cũng tiết kiệm công sức, các con thấy đó.
Nếu các con hỏi ai đó: “Tại sao bạn lại mặc đồ nhựa?”
họ nói: “Bạn không cần phải ủi nó.”
Nhưng ủi thì có hại gì chứ?
Các con thấy đó, có một miếng vải nếu các con phải ủi thì cũng được, đó là một ý hay, hoặc không ủi nó.
Không muốn ủi thì đừng ủi, các con trông vẫn khá gọn gàng, không sao cả.
Nhưng cần gì phải thế, Ta không hiểu, chúng ta có quá nhiều đồ nhựa?
Vì vậy, các hành giả Sahaja nên tránh đồ nhựa càng nhiều càng tốt,
đặc biệt là đối với trẻ em, người ta nên cẩn thận không cho chúng mặc đồ nhựa.
Tất cả chúng đều ở đây, phải không?
Một cuộc tụ họp của các gia tộc, thưa Mẹ!
Chắc là họ đang về nhà. Hoặc là họ đang tổ chức tiệc sinh nhật... hoặc là đang tập luyện.
Hoặc ăn mừng một công tác cứu hộ nào đó.
Tại sao! Nhìn kìa (không rõ)
Thưa Shri Mataji, còn đồ chơi bằng nhựa cho trẻ em thì sao ạ? Điều đó có tệ không ạ?
Không tốt lắm cho chúng.
Cả những chiếc tã nhựa mà các con dùng cho trẻ em cũng không cần thiết.
Rồi các con thấy đó, các con cũng trở nên thiếu chú ý đến con trẻ vì điều đó.
Ý Ta là, đồ chơi chúng chơi một lúc nhưng đôi khi chúng vẫn cho vào miệng và…
Nếu các con để ý, trẻ em thích những thứ làm bằng vải hoặc bằng gỗ hơn.
Chúng thích nó. Chúng thích cảm giác của nó.
Các con đặt năm món đồ nhựa và một món làm bằng gỗ hoặc bằng vải, chúng sẽ chọn món bằng vải.
Chúng thích cảm giác mềm mại của nó, các con thấy đó.
Chúng rất đắt ở đây, Ta đồng ý, nhưng ở Ấn Độ chúng rất rẻ
Lần này ở Madras, Ta không biết các con có mua được gì không,
có rất nhiều thứ được bán cho trẻ em.
Các con thấy đó, họ không cho xe của Ta dừng ở đâu cả, Ta đang vội, nếu không Ta đã mua rồi.
Đồ chơi bằng gỗ cho bé gái ở Ấn Độ rất tốt. Rất đẹp!
Cả cho bé trai nữa!
Nhưng đồ chơi nhựa được bọc vải thì không sao, không quá nguy hiểm.
Nhựa là thứ thấm vào mọi thứ.
Vào mọi thứ!
Chúng ta cũng cho con cái quá nhiều đồ chơi.
Vào thời của chúng ta, một cô bé chỉ có một hoặc hai con búp bê thôi.
Nhưng bây giờ là đồ chơi bằng nhựa,
cả căn phòng chứa đầy chúng, ý Ta là các con phải lội qua để tìm thấy con của mình trong đống đó.
Quá nhiều đồ chơi! Có lẽ chúng ta đang né tránh việc tạo mối quan hệ với con cái của mình.
Chúng ta không nói chuyện với chúng, chúng ta không có thời gian, nên cho chúng vài món đồ chơi, để chúng ngồi yên ở đó.
Như một cách đánh lạc hướng.
Và đó là cách chúng ta hoàn toàn không hiểu gì về con cái của mình.
Quá nhiều đồ chơi. Và đồ chơi bây giờ cũng được làm ra
theo cách mà đó là một sự nô lệ khác vì trên truyền hình họ sẽ quảng cáo nó.
Con của các con sẽ đòi các con, "Con muốn món đồ chơi đó."
Có một con gấu, họ làm ra nó, nó có ngày sinh.
Và thế là họ sẽ tổ chức sinh nhật và tất cả những con gấu khác được mời đến, các con thấy đó, cho dịp đó.
Thật buồn cười, phải không, khi trẻ em được gieo vào những ý tưởng như vậy?
Bởi vì không có sự gắn kết. Nếu cha mẹ có sự gắn kết với con cái, trẻ sẽ không cần nhiều đến thế.
Các con phải đọc những câu chuyện phù hợp để kể cho trẻ, nói chuyện với chúng.
Nếu các con bầu bạn với chúng, Ta không nghĩ chúng sẽ đòi đồ chơi, quá nhiều đồ chơi.
Chúng sẽ không đòi. Chúng sẽ rất hài lòng, vì hầu hết chúng là những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, hãy nói chuyện với chúng theo cách để chúng phát triển tâm linh của mình thay vì tất cả những thứ vật chất này.
Ta đã nhận thấy rằng chúng ta không dành nhiều thời gian cho con cái của mình.
Đó là lý do tại sao chúng lại như vậy.
Chúng ta đã có một vấn đề như vậy. Ta đã kể cho các con về những đứa trẻ khôn ngoan mà chúng ta có trong trường học ở đó.
Các giáo viên đã phát điên. Họ không biết phải làm gì. Họ nói, "Trong vòng một tháng, chúng tôi sẽ bỏ cuộc."
Họ nói, "Chúng tôi không thể làm điều này được nữa."
Mối quan hệ giữa con cái và cha mẹ nên rất hợp lý và có sự tôn trọng.
Bởi vì Ta đã thấy rằng trẻ em cứ liên tục hỏi, “Tại sao? Tại sao?” như thế.
Các con thấy đó, đó là một loại bản tính hung hăng, chỉ vậy thôi.
Chúng không muốn biết bất cứ điều gì. Chỉ liên tục đặt câu hỏi.
Lúc đó các con phải nói với chúng, “Con không cần biết điều này. Không cần thiết để con biết.”
Các con phải chặn chúng lại.
Đứa trẻ trầm lặng hơn thì tốt hơn nhiều, đứa trẻ biết quan sát, biết học hỏi.
Nhưng đứa trẻ hung hăng sau này sẽ trở thành một người có cá tính rất hoang dã.
Vì vậy, hãy để ý để con của các con không hung hăng.
Chúng làm người khác kiệt sức. Những đứa trẻ này thực sự làm người khác kiệt sức.
Lần này Ta đã đến Rome.
Và Ta đã mua một ít kẹo cho chúng.
Một ít sô cô la.
Vì vậy, khi Ta ngồi xuống, Ta nói, "Nào các con, một ít kẹo mút và sô cô la đây."
Thế là tất cả chúng đều xông vào Ta,
đưa tay ra như thế này.
Ta nói, "Không được làm như vậy, các con không phải là người ăn xin. Các con là người ăn xin sao?"
Sau đó chúng ngồi lại.
Chúng không phải là người ăn xin.
Nhưng giả sử ở Ấn Độ các con thử làm điều này, không đứa trẻ nào sẽ xông lên như vậy.
Nếu các con cố gắng cho, nó sẽ cảm thấy ngại ngùng, nó sẽ nhìn mẹ.
Nó có nên nhận hay không? Nhưng điều này chỉ đến từ sự gắn kết mà chúng ta có với trẻ em.
Làm thế nào để chúng ta có sự gắn kết với chúng?
Bây giờ hãy xem, các con đưa chúng đến với thiên nhiên ở đây và xem chúng, chúng cư xử như thế nào,
phong cách của chúng là gì,
cách đối xử của chúng ra sao?
Thay vì để chúng chạy nhảy như điên
hay hái vài bông hoa hoặc làm một hành động hung hăng nào đó,
chỉ cần bảo chúng ngồi xuống. Nói với chúng, “Đây là hoa gì?
Con có biết tên của bông hoa này không?
Còn bông này, con có biết đó là hoa gì không?”
Ý Ta là nhiều bậc cha mẹ cũng không biết. Ta không biết liệu họ có thể giải thích được không.
Rồi, “Đây là cây gì?”
Hãy nhìn vào thiên nhiên.
Hướng sự chú tâm của trẻ vào điều gì đó
sẽ khiến chúng mãn nguyện hơn và sâu sắc hơn.
Thay vào đó, ngay khi thấy không gian trống là chúng bắt đầu chạy.
Các con không biết phải làm gì với chúng.
Đó là vì các con đã không dạy chúng cách tập trung vào một điều gì đó rất thú vị.
Giờ hãy xem, Ta đang ngồi đây. Ta đang nhìn, đang ngắm những viên đá này.
Ngay cả điều này cũng sẽ ở trong đầu Ta.
Thớ vải này đẹp làm sao!
Đây là thiên nhiên. Và một khi trẻ bắt đầu trân trọng nó,
sự chú tâm của chúng sẽ hướng vào điều này nhiều hơn là vào những thứ vô nghĩa, các con thấy đó.
Vì vậy, cần phải thiết lập một mối quan hệ và sự thấu hiểu với trẻ.
Một sự ghi nhận khi chúng làm điều gì đó tốt, các con phải ghi nhận.
Và khi chúng đang làm điều gì đó, hầu hết chúng làm những điều sai trái chỉ để thu hút sự chú tâm của các con.
Nếu các con không chú ý đến điều đó, chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của chúng sang việc khác, điều đó rất dễ dàng.
Ví dụ, bây giờ nếu các con đến nhà ai đó, bọn trẻ đi cùng chúng ta;
trước khi đi chúng ta nói với chúng, “Này, các con phải cư xử đúng mực ở đó,
nếu không họ sẽ nghĩ rằng cha mẹ các con không tốt.
Bây giờ chúng ta đến đó. Các con không được, tuyệt đối không được cư xử không đúng mực.
Không được đòi hỏi bất cứ thứ gì. Cứ im lặng.”
Vậy trước hết, các con hãy nói cho chúng biết cách cư xử.
Bây giờ khi chúng đến đó và cư xử đúng mực, khi các con trở về, các con phải nói với chúng,
“Thật tuyệt vời. Các con đã rất ngoan.
Các con đã cư xử rất tốt, thật sự rất tốt, Ta rất tự hào về các con. Lần sau còn tốt hơn nữa nhé.
Sau đó, các con phải nói với chúng về phẩm giá của chúng, về con người của chúng.
Và cả phẩm giá của thiên nhiên nữa.
“Hãy xem cái cây trang nghiêm làm sao. Nó đứng đó để cho chúng ta bóng mát.”
Vì vậy, chúng phát triển cảm giác đó bên trong mình. Nếu các con không có tình cảm với thiên nhiên, các con không thể ngăn chặn những vấn đề sinh thái này.
Điều đó quan trọng, rất quan trọng.
May mắn thay, với Sahaja Yoga, Hamid đã thực hiện một số nghiên cứu
và anh ấy đã làm việc với những cái cây gần Áo.
đây là một vùng núi rất đẹp, cao hơn nhiều so với nơi này, nằm giữa Đức và Áo.
Trước đây từng có một loại ong bắp cày, thực sự rất nguy hiểm.
Bây giờ chúng đều đã biến mất và cây cối đang đổ sụp vì mưa axit và bị phá hủy hoàn toàn.
Vì vậy, chính phủ đã yêu cầu anh ấy làm một số thí nghiệm với chúng.”
Vậy là, anh ấy đã lấy nước chấn động của Ta trong một buổi lễ puja và trộn nó với nước khác, rồi rải khắp nơi.
Anh ấy nói, “Tất cả những cây khoảng sáu mươi tuổi không phản ứng nhiều.
Nhưng những cây ít tuổi hơn, tất cả chúng đều phản ứng và bắt đầu trông khỏe mạnh hơn.”
Nhưng anh ấy nói rằng tốc độ vẫn chưa đạt.
Vì vậy, có rất nhiều huy hiệu từ Mỹ còn sót lại
Anh ấy đã đi và cắm chúng vào mỗi cây.
Và anh ấy nói, “Tôi đã đến đó sau sáu tháng và toàn bộ mọi thứ đã thay đổi, được chấn động và tất cả đều xanh tươi, thật đẹp.
Đó là một điều đáng chú ý đã xảy ra.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng ảnh của Ta hẳn đã mang lại sự cân bằng hay gì đó cho cơn mưa axit này,
hoặc nó nuôi dưỡng cây cối. Rốt cuộc, chấn động, chấn động nuôi dưỡng mọi thứ,
và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra với mưa axit.
Nó rất khác biệt.
Chúng ta có thể thử điều đó ở mọi nơi, nước chấn động và những huy hiệu này.
Ngay cả những chiếc nhẫn cũng đã làm được những điều tuyệt vời.
Anh ấy gặp một vấn đề vì họ không có giếng như chúng ta ở Ấn Độ.
Họ chỉ có những vòi nước. Vì vậy, anh ấy đã tháo chiếc vòng nối ra và đặt chiếc nhẫn của mình vào bên trong, sau đó anh ấy nối lại.
Chỉ với chiếc nhẫn đó, nó đã tạo ra những điều kỳ diệu, các con có thể tưởng tượng được không?
Nước đã chảy qua nó.
Cứ tưởng tượng mà xem.
Có lẽ chiếc nhẫn đã phát ra chấn động và nước chảy qua nó đã mang theo chấn động.
Những điều không thể tin được đã xảy ra. Không thể tin được!
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là phải hiểu địa vị của chúng ta là gì và vị trí của chúng ta ở đâu.
Chúng ta là một điều gì đó rất khác biệt so với những người khác.
Chúng ta có rất nhiều năng lực.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu những gì chúng ta có thể làm để thực sự cải thiện các điều kiện xung quanh chúng ta,
con cái của chúng ta, mọi thứ
bởi vì bây giờ các con có năng lượng sống đó mà các con có thể sử dụng.
Nhưng nhiều hành giả Sahaja là như vậy, họ không hiểu
rằng Sahaja Yoga không chỉ dành cho sự trong sạch cá nhân hay sự thăng tiến cá nhân của các con,
mà còn cho sự thăng tiến của toàn vũ trụ, của toàn thể mọi người.
Bất cứ nơi nào có một hành giả Sahaja, các con có thể nhận ra.
Có lần Ta đang đi trong một ngôi làng và Ta thấy một cánh đồng ngô rất đẹp, vô cùng đẹp.
Ngô đẹp như vậy, hạt trong đó dày và mẩy.
Vì vậy, Ta hỏi, "Cánh đồng của ai?"
Ta hỏi người hành giả Sahaja, Ta nói, "Cánh đồng này của ai?"
Anh ấy nói, "Đây là của tôi."
"Anh đã làm gì?" "Tôi chỉ lấy một quả dừa được Mẹ chấn động và đặt nó vào giếng của tôi."
Tất cả những phép lạ này đang xảy ra.
Có một chuyện, khi Ta đang xây dựng Pratishthan, các con thấy đấy, chúng ta không có nước hay giếng ở đó.
Vì vậy, người hàng xóm nói, “Giếng của tôi ở đây, bà có thể dùng nó,
nhưng nó chỉ có thể dùng được trong vài ngày.
Bà sẽ phải sắp xếp nước để xây nhà.
Ta nói, “Được thôi.”
Vì vậy, điều đầu tiên các hành giả Sahaja đã làm là đổ nước chấn động của Ta vào giếng đó và một quả dừa.
Bỗng nhiên cái giếng đó bắt đầu có nước. Và trong khi xây dựng, các con thấy đó, có một quả bóng lớn được đặt ở đó, để hút nước lên.
Quả bóng lơ lửng trong không trung, nhưng nước vẫn cứ chảy ra.
Và toàn bộ Pratishthan đó đã được xây dựng bằng nguồn nước đó.
Chúng ta không bao giờ phải mua nước và mọi người đều kinh ngạc. Làm sao có thể như vậy được?
Nhưng nước từ, Ta không biết từ nguồn nào, cứ thế được hút vào.
Cho đến khi chúng ta xây xong ngôi nhà, trong giếng vẫn có nước.
Sau đó, anh chàng đó nói: “Tôi muốn cái giếng này để dùng riêng.” Anh ta sẽ dùng nó cho riêng mình.
Ngay lập tức nó cạn khô.
Cạn tới đáy.
Thế là anh ta đến gặp Ta và nói: “Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra.
Không có nước, không một giọt nào.”
Ta nói: “Thật sao?”
“Nó đã cạn khô rồi.”
Thế là Ta nói: “Được rồi, anh lấy một quả dừa đi.” Anh ta nói: “Quả dừa của Mẹ đang ở đó.”
Ta nói: “Lấy quả khác đi.” Nó không có tác dụng. Anh ta lấy một quả khác, cũng không có tác dụng.
Sau đó Ta nói: “Được rồi, anh hãy nhận Sự Khai ngộ của mình đi.” Chúng ta đã cho anh ta Sự Khai ngộ, này nọ.
Sau đó anh ta nói: “Tôi muốn bán cái giếng này cho Mẹ.”
Anh ta bán nó cho Ta, nước lại về.
Tội nghiệp anh chàng, giờ anh ta không biết phải làm gì với nó. Vì vậy, chúng ta đã mua cái giếng đó. Hari biết về chuyện đó.
Chúng ta đã mua cái giếng đó và bây giờ cái giếng đó lại ổn rồi.
Vì vậy, thiên nhiên là một người bạn tuyệt vời của các hành giả Sahaja. Đây là điều Ta đang cố gắng nói.
Bất cứ điều gì các con muốn, nó sẽ thành hiện thực cho các con.
Hãy xem mưa đã đến như thế nào.
Ít ai ngờ nhất vào thời điểm này.
Các con cần nó và khi Ta đang ở trên máy bay, Ta đã thấy sấm chớp vang rền.
Ở Perth, khi chúng ta đến nơi họ đã xây một ngôi nhà nhỏ rất đẹp, nơi đó hoàn toàn khô cằn và toàn màu nâu.
Khi Ta đến, tất cả đều xanh tươi, hoàn toàn xanh tươi.
Họ nói trên báo rằng, đây là một điều rất hiếm khi có một trận mưa như vậy vào thời điểm này.
Mọi người không nhớ. Frank nói với Ta rằng cả đời anh ấy không nhớ có trận mưa nào như vậy.
Nhưng thật là một trận mưa, nó như trút nước. Như trút nước.
Thế rồi anh ấy lo lắng, Stephen đã lo lắng
rằng: “Thưa Mẹ, con biết, nhưng cơn mưa có thể ngăn
mọi người đến chương trình.”
Ta nói: “Không, các con sẽ thấy.”
Khi chúng ta đến đó, hội trường đã chật kín người.
Và những người đó là những người tìm kiếm mà chúng ta có.
Và khi Ta hỏi họ: “Các con có câu hỏi nào không?”
Không có câu hỏi nào.
Họ chỉ muốn Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, chúng ta đã có được những người tìm kiếm, những người thực sự muốn có Sự Khai ngộ.
Và chúng ta cũng có được cơn mưa. Vì vậy, mưa đã làm công việc gấp đôi cho chúng ta.
Tất cả chúng ta sẽ ăn trưa ở đây chứ?
Chúng ta sẽ đến công viên dưới bờ hồ. Công viên mà chúng ta đã đi qua.
Chúng ta phải đến đó sao?
Chúng ta nên đi ngay bây giờ, vì những lời nói không thể lấp đầy bụng các con được.
CẮT VIDEO
Có lần chúng ta đang đi trên xe và khi Ta xuống xe, một hành giả Sahaja nói rằng có một con Garuda.
Không thể thấy nó. Mẹ ơi, nhìn kìa, có một con Garuda.
Ta bước ra khỏi xe và nhìn lên.
Thật vậy, có một đám mây giống hệt một con Garuda đang bay ngang. Giống hệt một con Garuda!
Các con thấy đó, trên đường đi Ta chưa bao giờ thấy quý ông này. (không rõ
Nó rất đẹp và họ đã chụp ảnh lại.
Các con chưa thấy bức ảnh của Ta ở Brahmapuri sao?
Các con đã thấy bức ảnh đó chưa? Anh ấy hẳn đã cho các con xem, Yogi đã mang nó theo.
Nơi có cầu vồng, có khuôn mặt của Ta ở đó.
Ta nghĩ phải có một bản sao của tất cả những thứ này.
Con nghĩ chúng ta có một bản sao của bức ảnh đó ở Úc.
Các con có sao? Và bức ảnh mà trong đó, trong một bức ảnh...
Ồ, đó là một bức ảnh tuyệt vời
Bức ảnh mà các con chưa có. Các con có bức đó không?
Chúng con có một bức ở Ấn Độ. Đó là một bức ảnh tuyệt vời.
Đó là bức ảnh của Ganesha. Với ánh đèn flash từ máy ảnh, nó đã tạo ra một hình Ganesha hoàn chỉnh trong tấm kính của bức ảnh.
Điều làm Ta ngạc nhiên là làm thế nào vào đúng thời điểm đó các con lại thấy những điều này.
Làm thế nào vào đúng thời điểm đó họ lại chụp được bức ảnh.
Hẳn là có điều gì đó, một loại giao tiếp nào đó, bởi vì không ai đi chụp ảnh cầu vồng cả.
Bức ảnh đầu tiên xuất hiện trên bầu trời, họ nói với Ta rằng có một điều kỳ lạ đang xảy ra trên bầu trời.
Ta đã hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra?”
Đầu tiên, một đám mây trở nên rất sáng, (đầy rung động?)
và nó bắt đầu hình thành hình dạng của Ganesha, vì vậy chúng tôi đã chụp ảnh.
Và rồi từ đó, rất nhiều tia sáng tỏa ra hai bên.
Và khi mọi thứ biến mất, thì sự bình yên đã đến.
Nhưng để thu hút sự chú ý đó, Ta chắc chắn rằng Paramchaitanya này hẳn đang thực hiện một vài mánh khóe,
nếu không thì làm sao vào đúng thời điểm các con lại chụp được bức ảnh.
Vâng, bởi vì có rất nhiều bức ảnh được chụp..
Một vài người chụp được.
Trong một bức ảnh, Ganesha đang đứng ngay sau Ta. Chắc chắn là vậy. Thân mình và đôi mắt màu xanh của Ngài.
Nhưng người ta có thể nghi ngờ điều đó. Người ta có thể nghĩ rằng đó là một thứ gì đó được đặt ở đó.
Ý Ta là, nếu các con phải nói.
Nhưng bức ảnh này thì quá sức để có được.
Paramchaitanya này đang thử mọi mánh khóe để thuyết phục các con về Ta.
Chúng con đã được thuyết phục rồi, Mẹ thấy đó.
Nhưng Ta không biết về thế giới rộng lớn ngoài kia.
Họ sẽ ngồi xuống và tìm hiểu, cái này là thế này, cái kia là thế kia.
Các con biết loạt ảnh nổi tiếng về các tia sáng, các con biết bức ảnh rất cũ đó.
Có người cũng chụp ảnh cùng lúc, và nó không có trên đó.
Có rất nhiều trường hợp như vậy.
Ở Calcutta các con thấy đó, họ đang chụp ảnh của Ta
và con dâu của Talwar đã cầu nguyện, “Mẹ ơi, con muốn có một bức ảnh kỳ diệu.”
Thế là cả mặt trời và mặt trăng đều xuất hiện sau lưng Ta.
Những bức ảnh có các thiên thần và các con thấy tất cả các Vị Thần ngồi sau lưng Ta
được chụp bởi một cậu bé sinh viên y khoa năm thứ nhất.
Cậu ấy mang nó đến cho Ta. Cậu ấy nói: “Con không biết máy ảnh của con bị làm sao nữa.
Con không biết tại sao lại ra thế này.”
Cậu ấy nói: “Thưa Mẹ, con xin lỗi. Mẹ thấy đó, con không biết. Chỉ là cái thứ kỳ lạ này hiện ra,
Mẹ thấy đó, điều mà con không thể hiểu được.”
Cậu ấy muốn chụp ảnh Ta,
Ta hiện lên nhỏ như vậy và tất cả các Vị Thần đều ngồi ở đó.
Cậu ấy không thể hiểu làm thế nào mà chuyện đó lại xảy ra.
Và cậu ấy có rất nhiều tấm như vậy, hết tấm này đến tấm khác, mà tất cả các con đều đã thấy.